# Руководство по Git

Git — это «система контроля версий», которая контролирует изменения файлов.

## Начало работы

При первоначальной загрузке Git необходимо установить глобальные переменные(E-mail,имя) следующими командами:

```
git config --global user.email "[email]" 
git config --global user.name "[name]"
```
## Создание локального репозитория

Чтобы создать локальный репозиторий, необходимо инициировать Git в папке. Для его инициализации необходимо ввести команду :

```
git init
```
После чего создается папка .git со всеми файлами конфигурации и информацией о вашем репозитории.

## Процесс фиксации

Созданные файлы переходят в `Untracked Files` область.

Отредактированные файлы идут в `Not Staged` область.

Две вышеуказанные области также называются `Working Directory`.

Добавленные файлы идут в `Staging` область.

Файлы на `Staging` пути к следующему коммиту.

## Получить текущий статус репозитория

Чтобы получить текущий статус репозитория, необходимо выполнить следующую команду:

```
git status
```

Это отобразит список измененных файлов и сообщит, является ли файл подготовленным или нет.

## Файлы репозитория

Когда файл подготовлен, он готов к фиксации. Для того, чтобы добавить файл в репозиторий, необходимо выполнить следующу команду:

```
git add [file]
```

Используйте `.` вместо имени файла, чтобы подготовить все измененные файлы.

## Фиксация изменений

Для фиксации изменений в файле репозитория, необходимо выполнить следующую команду:

```
git commit -m "[message]"
```

Когда фиксация сделана, создается история с изменениями, которые вы внесли в файлы.

Чтобы переопределить последний коммит с текущими внесенными изменениями, необходимо выполнить следующую команду:

```
git commit --amend
```
## История коммитов

Чтобы перечислить все коммиты, необходимо выполнить следующую команду:

```
git log 
git log --all --graph --oneline --decorate
```

Чтобы увидеть коммиты, сделанные в определенной ветке, выполняем следующее:

```
git log master..[branch]
```
## Перемещение по коммитам

Эта команда заставляет вас вернуться к определенной фиксации, чтобы проверить старые файлы.

```
git checkout [commit id]
```
Это также используется для создания ветвей. При использовании этого метода история коммитов остается прежней.

Чтобы вернуться к последнему коммиту, выполните `git checkout master`.

Когда вы отменяете фиксацию, создается новая фиксация без изменений, внесенных в отмененную фиксацию.

```
git revert [commit id]
```

Если вы получили конфликтную ошибку, отредактируйте нужные файлы, добавьте и зафиксируйте изменения.

Эта команда удалит все предыдущие коммиты, но сохранит изменения. 

```
git reset [commit id]
```

Если вы хотите объединить все коммиты вместе, просто сделайте новый коммит. Если вы хотите полностью удалить их, выполните `git reset [commit id] --hard`.

Эту команду можно использовать для изменения строк в файлах, редактирования сообщений фиксации и многого другого.

```
git rebase -i
```
## Ветви

Ветки используются для организации кода, таким образом вы можете работать над новой функцией, иметь бета-версию своего кода и по-прежнему использовать полную версию.

Чтобы создать ветку, выполните следующую команду:

```
git branch [branch name]
```

Список всех веток, локальных и удаленных:

```
git branch -avv
```

Чтобы создать ветку и перейти в нее, необходимо выполнить следующую команду:

```
git checkout -b [branch name]
```

Чтобы удалить ветку с проверкой ее состояния на предмет объединения с другими ветками, необходимо выполнить следующую команду:

```
git branch -d [branch name]
```

Чтобы принудительно удалить ветку, без проверки ее состояния, необходимо выполнить следующую команду:

```
git branch -D [branch name]
```

Чтобы переименовать локальную ветку:

```
git branch -m [new name] git branch -m [old name] [new name]
```

## Объединить ветки

Чтобы добавить изменения, сделанные в другой, в основную ветку. 

```
git merge [branch name]
```

Эта команда определяет, будет ли слияние рекурсивным или ускоренным.

Когда одна и та же строка одного и того же файла редактируется в обеих ветвях, возникает конфликт слияния. Когда это произойдет, отредактируйте нужные файлы, добавьте и зафиксируйте изменения.

При использовании `git mergeHEAD` остается на той ветке, на которой вы находитесь, но с `git rebaseHEAD` перемещается до тех пор, пока не возникнет конфликт.