# Инструкция для работы по Git

## Что такое Git?

Git - это одна из реализацией распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальная, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

### Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду "git init" в папке  с репозиторием и у вас создаться репозитории  (появиться скрытая папка .git)

### Git add

Для добавления изменений и коммит используется команда "git add". Чтобы использовать команду "git add" напишите "git add" <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория *исползуется команда "git status". Для этого необходимо в папке с репозиторием написать "git status", и вы увидите были ли изменения в файлах или их не было.*

### Создание коммитов

Для того, ***чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду "git commit". Выполняется она так: (git commit -m "имя сохранения")***

### Создание веток

Команда git branch - **это своего "менеджер  веток". Она умеет перечислять ваши ветки, созадвать новые, удалять и переименовывать их. Выполняются они так: "git branch" - команда для проверки на какой ветке вы в данный момент находитесь, "git branch (имя ветки)" - создает новую ветку.**

### Проверка состояние файлов

> Основным инструментом определения состояния файлов является команда
git status. Непосредственно после клонирования она дает примерно такой результат:
"git status"
(On branch master
nothing to commit, working directory clean) - Скотт Чакон.

### Добавление ссылки на сайт

Добавление происходит путем прописывания следующей команды: "[Текст ссылки](https://www.example.com)" Дополнительную информацию вы можете найти кликнув по следующей фразе. [GIT для профессионального программиста](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4245110/attachment/d4eb8c232f8f2bdf4e42ba7cb49e0c50.pdf).

### Git pull

Данная команда работает как комбинация 'git fetch' и 'git merge', вначале забирает изменения из указанного удаленного репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### Git merge

Git merge - используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

### Git log

Git log - используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

### Git checkout или git switch

Git checkout/switch - используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

## Работа с удаленным репозиторием

### Добавление удаленного репозитория

Чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add (shortname) (url):

$ git remote

origin

$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit

$ git remote -v

origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)

origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)

pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)

pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)

Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:

$ git fetch pb

remote: Counting objects: 43, done.

remote: Compressing objects: 100% (36/36), done.

remote: Total 43 (delta 10), reused 31 (delta 5)

Unpacking objects: 100% (43/43), done.

From https://github.com/paulboone/ticgit

[new branch]      master     -> pb/master
  
[new branch]      ticgit     -> pb/ticgit
  
Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола.

### Получение изменений из удаленного репозитория

Для данного действия используется команда  git fetch (remote_name). Команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

### Отправка изменений в удаленный репозиторий

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия:

 git push (remote-name) (branch-name).

 Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

$ git push origin master

Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push.

### Просмотр удаленного репозитория

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show (remote). Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:

$ git remote show origin

  remote origin

  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit

  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit

  HEAD branch: master

  Remote branches:

    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':

    master merges with remote master

  Local ref configured for 'git push':

    master pushes to master (up to date)

Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.
