
[Документация по GitHub](https://docs.github.com/ru/get-started/learning-about-github/about-versions-of-github-docs)

# Введение 
Git — это быстрая распределенная система контроля версий.

Это руководство предназначено для чтения пользователями с базовыми навыками работы с командной строкой UNIX, но не знакомыми с Git.

В разделах «Репозитории и ветки» и «Изучение истории Git» объясняется, как получить и изучить проект с помощью git — прочтите эти главы, чтобы узнать, как создавать и тестировать определенную версию программного проекта, искать регрессии и т. д.

Людям, которым необходимо заниматься реальной разработкой, также следует прочитать « Разработка с помощью Git» и «Совместное использование разработки с другими» .

Дальнейшие главы охватывают более специализированные темы.

Подробная справочная документация доступна на справочных страницах или в команде git-help[1] . Например, для команды git clone <repo>вы можете использовать:

**`$ man git-клон`**

или:
**`$ git помогите клонировать`**


С последним вы можете использовать ручную программу просмотра по вашему выбору; см. _git-help[1]_ для получения дополнительной информации.

См. также Git Quick Reference для краткого обзора команд Git без каких-либо объяснений.

Наконец, см. раздел «Примечания и список задач» для этого руководства, чтобы узнать, как вы можете помочь сделать это руководство более полным.

# Основные команды Git

**`	git init `**– инициализация локального репозитория
**`	git status `**– получить информацию от git о его текущем состоянии
**`	git add . `**– добавить файл или файлы к следующему коммиту
**`	git commit -m “message” `**– создание коммита
**`	git clone <url-адрес репозитория> `**– клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
**`	git pull `**– получение изменений и слияние с локальной версией
**`	git push `**– отправляет локальную версию репозитория на внешний
**`	git remote -v `**– показывает все установленные удаленные соединения
**`	git remote rm origin  `**– удаляет удаленный репозиторий
**`	git remote set-url origin <remote-url> `**– меняет линк с предыдущего репозитория на новый
**`git pull origin master/main --allow-unrelated-histories – объединяет несвязанную историю.`**

# Удаленный репозиторий, изменение на публичном проекте

1. Делаем (fork) интересуещего нас репозитория.
2. Git clone для нашей версии этого репозитория (на персональном ПК)
3. Создаем ветку с препологаемыми изменениями 
4. Производим необходимые изменения
5. git push - отправляем изменения на свой аккаунт
6. В окне GitHub pull request


